---
title: '20.05.12 TIL'
date: 2020-05-12 12:21:13
category: 'TIL'
draft: false
---
```js
globalRouter.post(routes.join, postJoin, postLogin);
```

우선 router에 postJoin 다음에 postLogin을 추가한다 postJoin은 누군가를 가입시키는 역할이니 가입이 완료되면 postLogin이 실행 되도록 하는 것이고 postLogin은 postJoin에서 받은 username(여기서 email)과 password 정보들을 postLogin으로 보내는 것이다

```js
try {
const user = await User({
name,
email
});
await User.register(user, password);
next();
} catch (error) {
console.log(error);
}
```

postJoin 다음 postLogin이 실행 되도록 마지막에 `next()`를 적어 줍니다

```js
export const postLogin = passport.authenticate('local', {
failureRedirect: routes.login,
successRedirect: routes.home
});
```

authenticate는 username과 password를 찾아보도록 설정되어 있으며 local은 우리가 설정해놓은 strategy이다
여기에는 2가지 옵션이 들어가는데 
failureRedirect는 로그인이 실패하면 routes.login으로 이동
successRedirect는 로그인이 성공하면 routes.home으로 이동하게 설정했다

그다음 `app.js`에 가서 `passport.js`를 추가해 준다
그리고 라우터가 실행되기 전에 2가지를 더 추가해주는데

```js
app.use(passport.initialize());
app.use(passport.session());
```

우선 초기화를 시켜주는 구문을 작성한다<br>
<span style="color: #60b4a6">(초기화를 하는 이유는 기본적으로 로그인 세션을 유지하여 서버를 이용해야 하기 때문에 passport의 세션을 초기화하는 과정이 필요하고 passport 를 초기화해주면 user 정보가 req.user로 들어가게 된다)</span>

> app.use(passport.initialize());

다음으로 로그인에 대한 세션을 유지하기 위해 아래와 같은 구문을 작성한다.

> app.use(passport.session());

로그인에 대한 세션을 유지하기 위한 메서드이다. 로그인을 성공하고 페이지를 방문할 때마다 이 메서드를 실행한다. 이걸 이해하기 위해서 세션에 대해 좀 알아야 하는데 여기서 간단하게 세션(session)에 대해 알아보자



## 세션이란?
- 일정 시간동안 같은 사용자(브라우저)로부터 들어오는
  일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 일정하게 유지시키는 기술이다.

- 여기서 일정 시간은 방문자가 웹 브라우저를 통해
  웹 서버에 접속한 시점으로부터 웹 브라우저를 종료하여 연결을 끝내는 시점을 말한다.

- 즉, 방문자가 웹 서버에 접속해 있는 상태를 하나의 단위로 보고 그것을 세션이라고 한다.

- 크게 보면 사실 쿠키와 큰 별 차이가 없지만 가장 중요한 차이점이 있다면
  각 클라이언트 고유 Session ID를 부여하여
  Session ID로 클라이언트를 구분하여 각 클라이언트 요구에 맞는 서비스 제공 할 수 있다.

  

이제 세션이 무엇인지 이해를 했다면 `passport.session()`에 대해 조금 더 자세하게 알아보자.

로그인이 성공하면 `passport.serializeUser(User.serializeUser());`위 구문이 실행된다 위 역할은 세션에 id 값이 저장된다<br>
<span style="color: #60b4a6">(여기서 id는 회원가입(join) 시 query를 보내면 User 모델이 생성이 되는데 여기서 mongodb에서 자체적으로 id 값이 생성된다 즉, 세션에 id 값이 저장된다는 것은 session_id = 1 = User 모델의 id값이 저장된다는 것이다)</span>

그다음 모든 페이지를 방문할 때마다 이제`passport.session()`미들웨어가 실행이 되면서 `passport.deserializeUser(User.deserializeUser());`메소드를 호출하는데 세션에 저장한 아이디를 받아 DB에서 사용자 정보를 조회한 후 request.user라는 객체가 생성되어 조회한 정보를 req.user에 저장하기 때문에 유저에 대한 정보를 손쉽게 사용할 수 있다.



## Session Store

세션 스토어는 세션이 데이터를 저장하는 곳을 말합니다

기존에 있던 세션 저장소는 휘발성 메모리 형태라서 웹 서버를 재부팅하면 세션 데이터가 다 날아간다. 그래서 세션의 데이터를 `MongoDB`에 연결하여 웹 서버를 재부팅 하여도 보존하도록 만들려고 한다.

```js
 import MongoStore from "connect-mongo"; 

```

우선 `connect-mongo`를 설치하여 불러온다

```js
const CokieStore = MongoStore(session)
 
```

그 다음 CokieStore라는 변수를 만든후 connect-mongo에session 오브젝트가 필요 하므로 적어준다

```js
app.use(session({
secret: process.env.COOKIE_PWD,
resave: true,
saveUninitialized: false,
store: new CokieStore({
mongooseConnection: monggose.connection
})

```

이제 session 옵션을 설정하는 곳에서 store를 만든 후 mongoose와 연결한다.

**노마드 코더 [We-Tube] 강의를 듣고 작성하였습니다.**