---
title: '20.07.21 TIL'
date: 2020-07-21 12:21:13
category: 'TIL'
draft: false
---

## API
어떤 서버내 특정 URL에 접속하여, 해당 URL내 데이터 서비스를 쉽게 이용할 수 있게 만든 일종의 소프트웨어 도구라고라고 보면 된다. **API**를 사용하면 서로다른 두 소프트웨어가 통신을 주고 받을 수 있게되어 데이터공유를 쉽게 하도록 도와주는 효과가 있다. 에를들어 공공 데이터중 하나인 날씨, 미세먼지 데이터를 제공받기 위해 해당 데이터가 있는 서버에게 값을 받음

***

## REST API
**REST**는 네트워크를 통해서 컴퓨터들끼리 통신할 수 있게 해주는 아키텍처 스타일이며 어떤 자원에 대해 **CRUD(Create, Read, Update, Delete)** 연산을 수행하기 위해 URI(리소스)로 요청을 보내는 것으로, Get, Post 등의 방식(Method)을 사용하여 요청을 보내며, 요청을 위한 자원은 특정한 형태(Representation of Resource)으로 표현된다. 이 기반의 규칙들을 지켜서 설계된 API를 **Rest API**혹은 **Restful API**이라고 한다 

***

## REST 구성요소
- `자원(Resource): URI`<br>
    모든 자원에 고유한 ID가 존재하고, 이 자원은 서버에 존재한다.
    자원을 구별하는 ID는 ‘/groups/:group_id’와 같은 HTTP URI 다.
    클라이언트는 URI를 이용해서 자원을 지정하고 해당 자원의 상태(정보)에 대한 조작을 서버에 요청한다.

- `행위(Verb): HTTP METHOD`<br>
    HTTP 프로토콜의 메서드를 사용한다.
    HTTP 프로토콜은 GET, POST, PUT, DELETE 와 같은 메서드를 제공한다

- `표현(Representations)`로 이루어져 있다.<br>
    클라이언트가 자원의 상태(정보)에 대한 조작을 요청하면 서버는 이에 적절한 응답(Representation)을 보낸다. REST에서 하나의 자원은 JSON, XML, TEXT, RSS 등 여러 형태의 Representation으로 나타내어 질 수 있다. JSON 혹은 XML를 통해 데이터를 주고 받는 것이 일반적이다.

***

## REST API 설계 규칙
1. URI는 정보의 자원을 표현해야한다.자원의 이름은 동사보다는 명사를 사용한다.URI는 자원을 표현하는데 중점을 두어야 하기 때문에 행위에 대한 표현이 들어가면 안된다.(URI에 HTTP 메서드와 행위에대한 동사 표현이 들어가면 안된다.)

    ```javascript
    GET /users/321 (o)
    GET /users/show/321 (x)
    ```
2. 자원에 대한 행위는 HTTP 메서드로 표현한다. (GET, POST, PUT DELETE)URI에 자원의 행위에 대한 표현이 들어가지 않는 대신 HTTP 메서드를 통해 대신한다.

    ```javascript
    [ID를 가진 유저 정보를 가져오기]
    GET /users/321 321

    [ID를 가진 유저 정보를 삭제하기]
    DELETE /users/321 321

    [유저를 생성하기]
    POST /users 
    ```

    - <span style="color: #f6b93b"><u>POST</u></span> : POST를 통해 해당 URI를 요청하면 리소스를 생성한다.
    - <span style="color: #f6b93b"><u>GET</u></span> : GET을 통해 해당 리소스를 조회한다. 리소스를 조회하고 해당 문서에 대한 자세한 정보를 가져온다.
    - <span style="color: #f6b93b"><u>PUT</u></span> : PUT을 통해 해당 리소스를 수정한다.
    - <span style="color: #f6b93b"><u>DELETE</u></span> : DELETE를 통해 리소스를 삭제한다.

3. 슬래시 (/)는 계층 관계를 나타내는데 사용한다.

    ```javascript
    http://restapi.test.com/users/rooms
    http://restapi.test.com/animals/mammals/whales
    ```

***

## URI 설계 주의사항

1. URI 마지막은 슬래시(/)를 사용하면 안된다.

    ```jsx
    http://restapi.test.com/users/rooms/ [X]
    http://restapi.test.com/users/rooms  [O]
    ```

2. 하이픈 (-)은 URI의 가독성을 높이는데 사용한다.불가피하게 긴 URI를 사용하게 될 경우 하이픈을 이용하여 가독성을 높인다.
3. 언더바(_) 혹은 밑줄은 URI에 사용하지 않는다.밑줄은 보기 어렵거나 밑줄 때문에 문자가 가려지기도 한다.그래서 대신 언더바를 사용하지 않고 하이픈을 이용한다.
4. URI는 경로에는 소문자가 적합하다.URI 경로에는 대문자 사용을 피해야한다.대소문자에 따라 각자 다른 리소스로 인식하기 때문이다.RFC3986(URI 문법 형식)은 URI 스키마와 호스트를 제외하고는 대소문자를 구별하도록 규정하기 때문이다.
5. 파일 확장자는 URI에 포함하지 않는다.REST API에서는 메시지 바디 내용의 포맷을 나타내기 위한 파일 확장자를 URI 안에 포함시키지 않는다.

```jsx
http://restapi.example.com/members/soccer/345/photo.jpg (X)
```

***

## 리소스 간의 관계를 표현하는 방법

**방법 1 : 서브 리소스로 표현하는 방법**<br>
예를 들어 사용자의 휴대전화 디바이스 목록을 표현해보면 다음과 같이 /bill라는 사용자가 가진 디바이스 목록을 반환하는 방법이 있다.

```jsx
HTTP GET: /users/{userid}/devices
예)/users/bill/devices
```

**방법 2 : 서브 리소스에 관계를 명시하는 방법**<br>
만약에 관계명이 복잡하다면 이를 명시적으로 표현하는 방법이 있다. 예를 들어 사용자가 '좋아하는' 디바이스 목록을 표현해보면 다음은 bill라는 사용자가 좋아하는 디바이스 목록을 반환하는 방식이다.

```jsx
HTTP GET: /users/{userid}/likes/devices 
예)/users/bill/likes/devices
```